depois da instalação do archlinux via archinstall, escolha ultima opção para você configurar.

caso queira limpar o terminal pressione "ctlr+l" isso caso seu cursor esteja la embaixo da tela.

primeira configuração é ajustar a quantida de núcleos que a maquina vai usar.

entre no arquivo "makepkg.conf", pode ser via nano mesmo.

caminho:
/etc/makepkg.conf

e edite a linha #MAKEFLAGS="j2"

descomente ela, e no kota coloca a quantida de núcleos que vc quer que o makepkg use.

EXEMPLO:
MAKEFLAGS="j4"

depois salve saia do arquivo usando ctlr+s e depois ctlr+x

agora entre no arquivo pacman.conf

CAMINHO:
/etc/pacman.conf

e descomente a linha "Color"

depois salve e saia do arquivo

entre no arquivo nanorc

CAMINHO:
/etc/nanorc

descomente a linha include /usr/share/nano/html.nanorc

salve e saia do arquivo.
agora escreva exit para voltar ao modo live.
depois escreva reboot para reiniciar o sistema.